모두의 코드 
< 7 - 1 C++ 에서의 입출력 (istream, ostream) >

- C++ 입출력 라이브러리
- isream과 ostream 클래스
- (>>) 연산자, (<<) 연산자
- streambuf (스트림) 클래스

1. C++ 입출력 라이브러리
- C++의 모든 입출력 클래스 -> ios_base 기반 (스트림의 입출력 형식 관련 데이터를 처리)
	ex. 정수형 출력 시, 10진수 or 16진수 등 이 클래스에서 처리

- ios 클래스\
	실제로 스트림 버퍼를 초기화
	스트림 버퍼 : 데이터를 내보내거나 받아들이기 전에 임시로 저장하는 곳.\
	파일을 읽을 때, 사용자가 1 바이트씩 읽는다고 해도, 프로그램은 1바이트씩 읽는 것이 아님
	한 뭉터기(ex 512 bytes)를 한꺼번에 읽어서 스트림 버퍼에 잠시 저장, 사용자가 요청할 때 마다 1바이트씩 꺼 내는 것.\
	이렇게 불러오는 이유 -> 하드 디스크에서 읽어오는 작업이 매우 느리기 때문.
	쓰는 작업 또한, 출력 시 마다 하는 것이 아닌 일단 버퍼에 보관한 후 어느 정도 모인 뒤에 출력.

	현재 입출력 작업의 상태를 처리.
	파일 다 읽었을 때 eof함수 호출
	입출력 작업 잘 수행할 수 있는지 확인 good 함수 호출

- istream 클래스\
	실제로 입력을 수행하는 클래스\
	operator>> 가 istream 클래스에 정의되어 있는 연산자\
	operator >> 모든 기본 타입들에 대해서 정의가 되어있다.\
	연산자 오버로딩을 통해 기본 타입 외 타입도 받을 수 있다.
	모든 공백문자(띄어쓰기나 엔터, 탭 등)을 입력시에 무시해버린다.\
	ios 클래스에서 스트림 상태 관리 -> 이 때,
	스트림의 상태를 관리하는 플래그는 4개 정의\
	1. goodbit : 스트림에 입출력 작업이 가능할 때
	2. badbit : 스트림에 복구 불가능한 오류 발생시
	3. failbit : 스트림에 복구 가능한 오류 발생시
	4. eofbit : 입력 작업시에 EOF 도달시

- 형식 플래그(format `flag`) 와 조작자 (Manipulator)
ios_base 클랫, 스트림의 입출력 형식을 바꿀 수 있다.
입력받는 방식을 16진수로 바꿔준 함수는 스트림의 설정을 바꾸는 setf 함수 덕분

	setf 함수 버전 2개
	1. 인자를 1개만 받는 것
		1.  setf는 그냥 인자로 준 형식 플래그를 적용
	2. 인자를 2개 취하는 것
		1. 두 번째 인자의 내용을 초기화, 첫 번째 인자(hex)를 적용하는 것.\
		ex. std::cin.setf(ios_base::hex, ios_base::basefield);

### 2. 스트림 버퍼에 대해
- C++의 입출력 라이브러리에는 스트림 버퍼 클래스 존재 (streambuf) 클래스
- 스트림 : 문자들의 순차적인 나열\
	std::stringstream을 통해 평범한 문자열 마치 스트림인 것 처럼 이용할 수 있게 해줌
	streambuf 클래스는 스트림에 대한 가장 기본적인 제어를 담당
- streambuf\
	스트림 버프에서 입력, 출력, 입력·출력을 동시에 수행할 수 있다.\
	streambuf 클래스 상태 나타내기 위해 세 개의 포인터를 정의
	1. 시작 포인터
	2. 다음으로 읽을 문자를 가리키고 있는 포인터(스트림 위치 지정자)\
	3. 버퍼의 끝 부분을 가리키고 있는 끝 포인터
	streambuf 클래스는 입력 버퍼와 출력 버퍼를 구분해 각 get area와 put area 라 부름
	각각 가리키는 포인터도 g 와 p를 붙여 표현

### 마무리
C++에서 streambuf 를 도입한 중요한 이유 한 가지는, 1바이트 짜리 문자 뿐만 아니라, wchar_t, 즉 다중 바이트 문자들(우리가 흔히 말하는 UTF-8 같은 것)

C++에선 스트림에서 몇 바이트를 읽는 지 처리를 스트림 버퍼 객체에서 수행하도록 해서, 사용자가 입출력 처리를 이용하는데 훨 씬 용이.

---
< 7 - 2. C++ 에서 파일 입출력 >
1. ifstream
2. ofstream
3. 문자열 스트림 (std::stringstream)을 이용한 간편한 문자열 간의 변환

	파일 스트림은 기번적인 istream 이나 ostream 클래스 보다 더 지원하는 기능이 더 많기 때무넹 이를 상속 받아 작성.\
	표준 스트림에서 입출력 하는 것과 크게 다른 점은 없다.

1. fstream
	기본적인 istream 이나 ostream 클래스 보다 더 지원하는 기능이 더 많기 때문에 이를 상속 받아서 작성되었으며, 각각을 상속 받은 것이 ifstream 과 ofstream
	
