# OOP_Study
## 객체지향론 + CPP 스터디
CPP GCC 컴파일러로 컴파일 하는 방법
C -> cc or gcc
CPP -> g++
객체지향론 교재 : 객체지향의 사실과 오해
CPP : 주교재 -> 모두의 코드 CPP, 열혈 CPP
### 23.11.12(SUN)
1. 일시 : 오후 9시 - 디스코드 객체지향론 채널
2. 준비한 사항
  - 1장 : 객체지향이란 무엇일까? 원칙적인 물음
  - 2장 : 그러면 객체는 무엇일까?
  - 3장 : 타입과 추상화 -> 추상화의 개념
  - 4장 : 객체지향 설계 : 역할, 책임협력 -> 객체지향 핵심
  - 5장 : 메시지 : 객체지향

### 23.11.17(SUN)
1. 일시 : 오후 9시 - 디스코드 객체지향론 채널
2. 스터디 내용
	- 객체지향의 사실과 오해 4장 - 정리한 내용 공유
	- cpp - 모두의 코드 4, 5장 코드리뷰 및 개념 공유

스터디 리뷰
1. 책 내용 -> 책을 읽고 이해하고 생각할 시간이 많이 드는 책이라, 처음엔 lang 위주로 공부한다. 단, 책은 1주일에 1장씩 읽고 내용 공유하기
2. cpp -> 내용도 많은 것도 있지만, 문제의 난이도가 높았다.

보완책
지난번에는 너무 쉽게 보았던 거 같아, 이번에는 적절히 양을 정하고 새로운 스터디 방법에 대해서 의논했다.

새로운 방법
지난주에 푼 문제 중 논란이 있었고 어려웠던 문제에 대해서 풀이를 한다.
새로 논의할 내용의 문제를 찾기 위해선, 이번주차에 있는 생각해보기 문제들도 풀어 놓아야 한다.

### 23.11.26 (SUN)
1. 일시 : 오후 9시 - 디스코드 객체지향론 채널
2. 스터디 내용
	- 객체지향의 사실과 오해 5장 - 정리
	- cpp - 모두의 코드 6장 전체 개인적 학습 및 어려운 사항 공유

### 23.12.03 (SUN)
1. 일시 : 오후 9시 - 디스코드 객체지향론 채널
2. 스터디 내용
	- 객체지향의 사실과 오해 6장 - 개인적으로 읽고 정리
	- cpp - 7, 8장 필요한 부분 가볍게 학습 후, 9장 전체 학습
어려웠던 사항
	메타 프로그래밍 개념이 어려워, 9 - 4장 학습을 진행하지 못했다. 억지로 보는 것보다 정확히 보는 것이 중요하다고 생각해. 진도를 나가지 않고 9 - 3장 까지 학습했다.
	7장 및 8장은 현재 단계에서 보지 않아도 생각을 했지만, 파일 입·출력과 같은 중요한 개념들이 있었고, 벡터에 대한 가벼운 내용을 볼 수 있었다. 해당 내용들을 복습할 때 제대로 보려고 한다.

### 23.12.10 (SUN)
1. 일시 : 오후 9시 - 디스코드 객체지향론 채널
2. 스터디 내용
	- 객체지향의 사실과 오해 7장(마지막) - 개인적으로 읽고 정리하기. --> 마지막 장을 가니, 이전에 이해가 되지 않았던 부분을 그림과 코드 형식으로 이해를 할 수 있었다 객체지향의 중요한 내용들이 많아
	  정리하면서 다시 내용을 상기해봐야겠다고 느꼈고, 5장 이후에는 지하철에 있는 시간에서 봤기 떄문에 중요한 부분들을 하이라이트 하고 노션에 최종적으로 정리를 하려고 한다.
	- cpp - 10 - 1, 10 - 2 파트부분을 학습했다. STL부분이였으며, 기본적이고 꼭알아야하는 개념이기 때문에 C++ 2회독을 진행할 때 제대로 봐보려고 한다.

 ### 23.12.17 (SUN)
 1. 일시 : 오후 9시 10분 - 디스코드 객체지향론 채널
 2. 스터디 내용
	- 2, 3학년의 경우 기말시험과 일정이 겹쳐 제대로 진행을 못하였고, 4학년의 경우만 진행을 했다. 10 - 3, 10 - 4 장을 학습하였으며, 앞으로 C++은 개인 학습 기간인 동계방학에 영향을 주지 않기 위
	 하여 기존의 목표였던 10장까지 진행하기로 했다.
	- 객체지향의 사실과 오해 7장까지 1회독을 진행하였으며 해당 내용을 노션에 정리한 후, 시간이 있다면 2회독을 진행할 예정이다.
----
## 객체지향론 학습 끝 (23. 12. 17 (SUN))
### 1회독 진행
학습 기간 : 23. 11. 05(SUN) ~ 23. 12. 17(SUN)
앞으로의 일정
기존 CPP 학습을 하면서 부족했던 부분 보완 및 열혈 C++ 프로그래밍 교재와 함꼐, 앞에 채우지 못한 부분의 지식을 채울 생각이다. 또한 생각해보기의 문제들을 풀이하면서 C++의 코드 구현 능력을 기를 생각이다.
